# 电子邮件保护

有关此讨论的简短版本，请参见[常见问题 - 电子邮件](FAQEmail.md)。

* * *

在电子邮件中收到病毒并不罕见。传统上，您的防病毒和反间谍软件与您的电子邮件软件配合工作，在收到恶意软件时立即识别，或者至少在恶意软件开始在您的计算机上执行时识别。这对于已知的病毒和间谍软件效果很好，但会使您容易受到[零日漏洞](https://en.wikipedia.org/wiki/Zero-day_(computing))的攻击，也就是说，容易受到尚未被安全软件正确识别的恶意软件的攻击。

Sandboxie 提供了另一种方法。如果您在 Sandboxie 的控制下以_沙盒化_方式运行电子邮件阅读程序，这种保护也将扩展到电子邮件阅读器产生的任何软件，如病毒和间谍软件，从而严重限制恶意软件对您计算机的影响。

例如，假设您收到一封带有病毒的电子邮件，该病毒以名为 _Click_Me_For_Best_Joke_Ever.exe_ 的附件形式出现。假设您不知道这是病毒，并且进一步假设您的防病毒软件尚未更新以识别这种特定病毒。您点击附件，它提供了有史以来最好的笑话，但它也秘密安装了恶意软件。

这个例子可能没有具体提到任何已知的病毒，但这并不是牵强附会的。[引用维基百科关于恶意软件的说法](https://en.wikipedia.org/wiki/Malware#Purposes)：_"自 2003 年以来，大多数广泛传播的病毒和蠕虫都被设计用来控制用户的计算机以达到非法目的..."_ 另见：[构建（来自维基百科）](https://en.wikipedia.org/wiki/Botnet#Construction)。

如果您在沙盒中运行电子邮件程序，那么 _Click_Me_For_Best_Joke_Ever.exe_ 也会在沙盒中运行，它对计算机所做的任何更改或安装的软件都将被限制在沙盒内。这些更改将在您删除沙盒时完全丢弃。

#### Sandboxie 不是防病毒软件，不会识别或警告病毒。但是，Sandboxie 将其运行的所有软件都视为不可信任的潜在恶意软件，并且不会让任何程序——无论是恶意的还是合法的——突破沙盒并对您的计算机进行永久性更改。

请注意，病毒本身，作为电子邮件附件的原始形式，即使在您删除沙盒后仍将保留在您的邮箱中。但是，计算机病毒是一种软件，而不是生物：仅存储在您的邮箱中，它不会对您的计算机造成任何伤害。它必须被调用才能造成伤害。因此，如果您始终在沙盒中运行电子邮件程序，最坏的情况是您将在沙盒中重新运行病毒，然后再次删除沙盒。最终，您的防病毒软件将更新以将此附件识别为恶意软件。

* * *

以下部分涉及配置电子邮件软件与 Sandboxie 的使用。

您可以通过在 Sandboxie 下运行的 Web 浏览器在线访问您的电子邮件，就像 Hotmail、Yahoo! 或 Gmail 等众多 Web 邮件服务一样。在这种情况下，不需要特殊配置，以下部分不相关。

* * *

Sandboxie 的保护需要付出一点代价：您应该始终记住，Sandboxie 将沙盒内创建的所有内容都视为可丢弃的内容。

这意味着，例如，由病毒安装的恶意程序被放置在沙盒中并被视为可丢弃的。但这也意味着，如果您将电子邮件消息保存到文件中，那么该文件也会被放入沙盒中，并在删除沙盒时被丢弃。**最重要的是，**这意味着 Sandboxie 将把新收到的邮件视为可丢弃的内容。

因此，您_必须_配置 Sandboxie 将您的邮箱数据文件视为可信内容，否则您可能会丢失重要信息。为了防止意外数据丢失，如果您在未正确配置 Sandboxie 的情况下运行电子邮件程序，Sandboxie 将发出消息 [SBIE2212](SBIE2212.md)。

Sandboxie 为大多数流行的电子邮件阅读程序提供简单的配置。参见[沙盒设置 > 应用程序 > 电子邮件阅读器](ApplicationsSettings.md#email-reader)。

在以下情况下，您可能还需要告诉 Sandboxie 您的邮箱数据文件的位置：

* 如果您的邮箱位于非默认或非标准位置。
* 如果您使用 Eudora 或 The-Bat! 电子邮件软件。

为此，打开[沙盒设置 > 应用程序 > 文件夹](ApplicationsSettings.md#folders)，从下拉列表中选择您的电子邮件软件，然后选择要与之关联的文件夹位置。

完成电子邮件配置后，您可能想要测试它，以确保即使在 Sandboxie 下运行时，删除沙盒时也不会丢失新邮件。为此，请按照[测试电子邮件配置](TestEmailConfiguration.md)中概述的步骤操作。 